段学立             意向岗位：运维工程师


籍贯：山西
学历：专科
工作年限：4年


年龄： 26
电话： 17777055510
邮箱： 17777055510@163.com


  #### 技能证书
      RHCSA 红帽管理员认证
      RHCE   红帽工程师
  
  #### 相关技能
1. 熟悉 Linux 发行版本，有一定的故障分析排查能力。
2. 熟悉 Redis 缓存数据库，能独立部署 Redis 的集群，哨兵模式以及Cluster集群。
3. 熟悉Mysql关系型数据库，掌握基本sql语句，主从复制原理和部署以及MHA高可用部署。
4. 熟悉  Nginx、Tomcat 、Apache  的部署与性能调优。
5. 熟悉  Nginx、Haproxy 等负载均衡器， 以及搭配  Keepalived  实现高可用。
6. 熟悉 ELK 、EFK 日志分析系统的集群部署。
7.  熟悉 Jenkins 结合 GitLab、Gitee 实现 CI/CD 持续集成持续发布。
8. 熟悉监控工具 Zabbix 、Prometheus 及 Grafana 的部署使用以及自动化报警的机制。
9. 熟悉 Shell  脚本，运用 awk、grep、sed 等 Shell 脚本辅助工具。
10.  熟悉 常用的自动化运维工具 Ansible。
11. 熟悉 Docker 容器和Kubernetes 集群部署及常用的基础操作。
12. 了解  Kubernetes的集群搭建&管理、持久化存储、提供对外访问接口、资源监控等运维内容；
13. 掌握公有云(Aliyun、Tencent)相关产品。

  #### 工作经历
2021 年 9 月-2025 年 12 月            浙江乐檬信息技术有限公司               运维工程师
1. 负责Linux服务器上业务的部署、更新及日常维护，确保服务稳定运行；
2. 监控生产环境服务器状态，快速定位并解决故障问题；
3. 负责分析系统性能数据，提出优化方案，增强系统稳定性和可用性。
4. 负责理服务器资源配置，执行备份策略，确保数据安全；
5. 参与自动化运维系统建设，提升效率。整理运维文档，促进知识共享与团队协作效率等；
6. 负责跟进项目，搭建相关服务架构；
7. 负责公司所销售产品及系统的日常售后服务工作；
8. 及时响应客户的维护要求，切实保障重要系统能够安全稳定的使用； 
9. 总结并推广问题解决方案和处理方法，降低现场维护量，降低成本；
10. 负责服务监控、告警通知、持续交付保障服务7*24小时稳定；


#### 项目经历
##### 项目一：
Jenkins 流水线部署 Kubernetes 容器化应用

技术支持 ：
GitLab +Jenkins+Kubernetes+pipeline

项目背景 ：
在软件开发过程中 ，通常会经历多次构建、测试和部署的迭代过程。传统的方式是手动执行这些操作 ，但这样容易出错、耗时且不可重复。而使用 Jenkins 流水线可以实现自动化构建、测试和部署等任务 ， 降低人工干预和错误率，大大提高了开发效率和质量。Jenkins 流水线可以通过定义不同的部署环境和配置参数来 实现环境一致性 ，确保项目在不同环境中的部署和运行都是可靠的。

主要职责：
1. 确定所需服务器的配置和数量。
2. 对系统进行优化及搭建基础环境。
3. 部署 Kubernetes 集群。
4. 部署 Jenkins+GitLab ，使用 Jenkins 从 GitLab 拉取代码。
5. 在流水线任务中编写 pipeline 代码。
6. 通过标签得形式测试参数化构建。

##### 项目二： 
Prometheus 监控平台的部署

技术支持： 
Prometheus+Grafana+Alertmanager+InfluxDB

项目背景 ：
随着业务的快速发展 ，系统规模日益扩大 ，对数据监控的需求也日益增强。为了更好地了解系统的 运行状况 ，及时发现潜在问题 ，并做出相应的调整和优化。为了构建一个高效可靠的监控和告警系统 ，我们选择使用  Prometheus、 Grafana、Alertmanager 和  InfluxDB 这几个开源工具相结合。这些工具提供了丰富 的功能和灵活的配置选项 ，可以轻松地满足各种监控需求。

主要职责：
1. 选择一个服务器作为 Prometheus 作为监控端 ，给需要被监控的服务器下载 node_exporter。
2. 部署 Grafana ，把 Prometheus 服务器收集的数据做为一个数据源添加到 Grafana。
3. 部署 AlertManager报警 ，设置钉钉报警的机器人、安装钉钉报警的插件、更改报警配置文件。
4. 设置 MySQL、 Redis、 Docker 等一些监控项 ，在 Grafana 添加监控的模板。
5. 安装 IfluxDB 实现远程存储 ， InfluxDB  作为  Prometheus 的后端数据库来存储和查询指标数据。

##### 项目三：
乐檬商城负载均衡及高可用项目部署

技术支持： 
Nginx+Keepalived

项目背景： 
随着公司网上业务量的增加，在客户不断增加的情况下， 以前的架构满足不了当前的需求，解决网  站的高并发保证服务正常使用,提高用户的体验。公司的负载均衡器需要做高可用，Keepalived 是集群管理中保 证高可用的服务软件，用来防止单节点故障。

主要职责：
1. 项目采用主备模式，在主节点上运行 Nginx 作为负载均衡服务器，并使用 Keepalived 来管理 VIP。备份节 点上同样部署 Nginx，并通过 Keepalived 监测主节点的健康状态和故障情况，并在必要时接管 VIP。
2. 根据公司的要求配置 Keepalived，设置虚拟 IP 并定义 VRRP 的优先级和监测机制。Keepalived 会定期检查  主节点的健康状况，一旦发现主节点故障，备份节点将接管 VIP，并通知路由器更新路由信息。当主节点恢复时， VIP 将自动切回主节点。
3. 在主节点和备份节点上配置 Nginx，使用 upstream 模块设置后端服务器的列表，并实现负载均衡算法，如  轮询、IP 哈希等。通过合理的配置，Nginx 将根据请求的负载情况将流量分配到后端服务器上，实现负载均衡。 
4. 验证系统的高可用性，在测试过程中，模拟主节点的故障，观察备份节点是否能够接管 VIP 并正常处理请求。 为了防止脑裂出现，需要编写一个监控脚本。
5. 针对项目的高可用性和性能方面，进行了一些优化措施。例如，调整 Nginx 的工作进程数和连接数限制，优 化 Keepalived 的监测间隔和超时时间。

##### 项目四：
乐檬商城平台监控

技术支持：
Zabbix+Grafana+MySQL+Shell

项目背景：
随着公司的业务不断的发展，对运行环境的需求也在不管变更，信息系统的复杂性增加，对于各种  资源（如服务器、数据库等） 的监控和管理变得越来越重要。为了提高运维效率和响应能力， 以及实时获取关  键指标并进行数据分析，本项目旨在结合 Zabbix、Grafana、MySQL 数据库和 Shell，构建一个全面的自动 化监控与管理系统。

主要职责：
1. 在主服务器部署 Zabbix-Server 完成对各类主机和设备的监控配置，包括添加监控主机、定义监控项、设置 触发器和告警等。Zabbix 自发现功能，可以实现自动添加主机，实现对监控指标的实时采集和监控。
2. 部署 Grafana 并创建仪表盘，将 Zabbix 中的监控数据以图表、面板等形式进行直观展示。
 3. MySQL 数据库存储 Zabbix 的监控数据 ，包括历史数据、事件日志等 ，为数据的保存和后续分析提供支持。
4. 设置合理的阈值并配置告警动作 ，使用 Shell写一个钉钉报警的脚本 ，实时收到报警信息。

##### 项目五： 
ELK 日志收集平台

技术支持： 
Elasticsearch +Logstash +Kibana

项目背景 ：
随着业务日志数据不断增长，日志量大增、文本搜索缓慢、查询定位分 析变得 越来越困难，无法实时获取或展示业务的具体情况。ELK 帮助用户处理大规模的实时日志数据，并以直观的方式呈现数据 ，使用户能够更好地理解和利用日志信息 ，帮助快速定位问题、监控系统运行状况、发现潜在的安全威胁等。

主要职责：
1. 在需要收集日志的机器上 ，部署 Logstash 并进行过滤和转换 ，将其发送到  Elasticsearch  进行存储。
2. 部署 Elasticsearch 进行日志数据的存储和索引。
3. 部署 Kibana  创建仪表盘、 图表和搜索功能 ，实现对日志数据的可视化展示和分析。
4. 配置环境 ，测试服务的可用性。
5. 总结编写部署文档 ，项目实施和维护手册。


 #### 教育经历
 
2019年 9 月 - 2021年 1 月     国家开发大学 计算机网络技术


 #### 自我评价
1.  对于工作的态度非常认真和负责，我善于发现潜在问题并及时解决问题；
2.  有良好的沟通技巧和团队协作意识，在与同事合作时，经常能够起到积极的作用并提供有益的建议；
3.  乐于分享我的经验和知识，并及时更新自己的技术，以保持自己的技术水平；
